5.2. Где максимум? Спроектируйте и реализуйте аппаратный поток для нахождения максимального из чисел, подаваемых на вход (числа беззнаковые). Ниже приведено определение портов:

module findMax 
(input logic start,
input logic [7:0] inputA,
output logic done,
output logic [7:0] maxValue,
input logic clk, rst);

Сигнал start - это управляющий сигнал, сообщающий потоку, когда начинать прием входных данных (поток ждет установки start). Одновременно с установкой start на входе inputA появляется первое число. Пока start остается установленным, на вход поступают новые числа (по одному на каждый фронт тактового сигнала). По мере поступления данных значение выхода maxValue обновляется и отражает максимальное из поступивших до сих пор чисел.

Когда сигнал start сбрасывается, устанавливается выходной сигнал done, говорящий, что выход maxValue содержит максимальное число последовательности; сигнал остается установленным в течение одного такта. После этого поток ждет следующей установки сигнала start. После сброса значение maxValue равно 0, а ожидает установки start. Длина последовательности необязательно равна 4: она может быть больше или меньше. 
Изобразите диаграмму состояний потока и схему тракта данных. Используйте компоненты, аналогичные представленным в этой главе. Отметьте точки управления и статуса. Напишите соответствующий код на SystemVerilog. Разработайте тестовое окружение, которое посылает потоку несколько последовательностей чисел. 

Похожие задачи: найти минимум последовательности, вычислить контрольную сумму чисел.

7.6. Напишите тестовое окружение для задачи 5.2, которое проверит все состояния и переходы тестируемого конечного автомата, используя последовательности случайных входных данных разной длины. Тестовое окружение должно проверить корректность результатов. 

9.2. Для задачи 5.2 напишите следующие утверждения: 
А) В результате сброса (rst) значение maxValue становится равным 0. 
В) После сброса установка start предшествует установке done. 
С) После установки done значение maxValue становится равным 0. 
D) Значение maxValue становится равным 0 после сброса или установки done и остается таким, пока на входе не появится первое ненулевое значение, знаменующее начало входной последовательности. 
Е) Сигнал done не устанавливается, пока установлен start. 
F) Сигнал done устанавливается спустя такт после сброса start. 
G) Значение maxValue вычислено правильно (если судить по входам, которые видит утверждение).

10.3. Для задачи 7.6 используйте функциональное покрытие, чтобы убедиться, что потоку подавался на вход широкий диапазон значений. 
10.4. В задаче 10.3 добавьте утверждения по типу тех, что встречаются в задаче 9.1. Утверждения должны фигурировать в вычислении покрытия. 