1.2. Одна из функций тестового окружения комбинационной схемы - генерация всех возможных входных паттернов (комбинаций из нулей и единиц). Напишите тестовое окружение, которое делает это для модели с четырьмя входами. Каждый паттерн должен держаться в течение одной единицы времени. Ниже показан заголовок модуля. Считайте, что выходы a-d тестового окружения соединены с входами тестируемой модели.

module fourBitTest
(output logic а, b, с, d);

7.1. Одна из функций тестового окружения для комбинационной схемы заключается в создании всех возможных шаблонов входных значений (комбинации единиц и нулей) для тестируемой модели. Каждый шаблон должен находиться на выходе тестового окружения в течение #l единицы времени. 
А) Напишите тестовое окружение, которое сделает это все для тестируемой модели с 4 входами. Заголовок модуля показан ниже. Представьте, что выходы a-d соединены со входами тестируемой модели. Продемонстрируйте работоспособность окружения, используя системную процедуру $display
B) Теперь добавьте параметр, как это показано ниже, задающий разрядность выхода. Вместо индивидуально именованных выходных переменных (например, а, b, ... ) выход должен быть вектором. Продемонстрируйте работоспособность окружения, используя системную процедуру $display. 

module tbParam 
 #(paraмeter outStze = 4) 
 (output logic... 