3.3. Сделайте то же самое для следующей диаграммы состояний (см. task 3_3.PNG, см task 3_2.txt). 

7.3. Напишите тестовое окружение для задачи 3.3, которое проверит все состояния и переходы тестируемого конечного автомата, используя неявно заданный конечный автомат. 

7.5. Напишите тестовое окружение для задачи 3.3, которое проверит все состояния и переходы тестируемого конечного автомата, используя последовательность случайных входных данных. 

10.2. Для задачи 7.5. напишите тестовое окружение, в котором используются накопители переходов и которое продолжает работать, пока каждый переход не будет совершен хотя бы два раза.