5.9. Приемник CRC. Справились с предыдущей задачей? Вот вам еще одна. Приемник инициализируется одновременно с отправителем и имеет такое же начальное состояние СRС-калькулятора - 5'b11111. Он принимает сообщение и контрольную сумму: биты сообщения (и только они) запоминаются в регистре "Принятое сообщение"; все биты (и биты сообщения, и биты контрольной суммы) подаются в калькулятор. По завершении работы в нем должно оказаться остаточное значение x=5'b0l100. Установка выхода done говорит о том, что сообщение принято полностью (не важно, правильно или нет); если принятое сообщение правильно (остаточное значение равно ожидаемому), устанавливается сигнал ОК. (см. task 5_9.PNG)

Сделайте так, чтобы тестовое окружение инвертировало значения одного или двух передаваемых битов; проверьте, обнаружит ли приемник ошибки. Для вывода значений используйте процедуру $monitor или $display.


