6.1. Модификация SimpleBus. Измените протокол SimpleBus так, чтобы сигнал read устанавливался одновременно с сигналом start. Затем измените интерфейс slave и запоминающее устройство, так чтобы к шине можно было подключить несколько запоминающих устройств. У каждого запоминающего устройства должен быть параметр, который определяет, на запрос какой страницы памяти оно будет отвечать. Страница определяется старшими 4 битами адреса. Таким образом, в начале цикла работы шины запоминающее устройство, увидевшее, что номер страницы не совпадает со старшими 4 битами на линии адреса, игнорирует транзакцию. Создайте несколько экземпляров запоминающего устройства и продемонстрируйте, что система работает правильно. Перепроектируйте конечные автоматы и тракты данных; измените описание на SystemVerilog. 