5.3. Снова sumitUp, но не совсем! Добавьте в поток sumItUp, представленный в этой главе, выходной сигнал error, показывающий, что в АЛУ возникло переполнение. После обнаружения переполнения error остается установленным до следующей установки go_l. Установка error не сопровождается установкой done. 

7.7. Напишите тестовое окружение для задачи 5.3, которое будет проверять модель с помощью случайных входных данных и также проверит, что индикатор ошибок работает корректно. 

9.3. Для задачи 5.3 напишите следующие утверждения: 
А) Сигналы done и error никогда не устанавливаются вместе. 
В) Сигнал error устанавливается в правильный момент времени. 
С) Сигнал error остается установленным до следующей установки start.