5.6. Последовательный двоично-десятичный сумматор. Первые калькуляторы не преобразовывали числа, введенные в двоично-десятичном коде (Binary-Coded Decimal - BCD), в двоичную форму, а работали непосредственно с ВСD-цифрами. Соответственно, результат не надо было преобразовывать в двоично-десятичный код для отображения. Глубоко в недрах калькулятора таился последовательный двоично-десятичный сумматор.

Спроектируйте последовательный двоично-десятичный сумматор с показанным ниже заголовком модуля. Первые две ВСD-цифры (младшие) должны находиться на входах, когда установлен сигнал start. Установка done означает, что текущие ВСD-цифры последние. По следующему после done фронту тактового сигнала может быть повторно установлен start. На выходе всегда находится сумма двух текущих ВСD-цифр и величины переноса от предыдущей стадии (на первой стадии переноса нет). Помните, что на входах и выходе могут быть только допустимые ВСD-цифры, то есть цифры от 0 до 9.
(см. task 5_6.PNG)

module serialBCDadder 
(input logic [3:0] a,b,
input logic start, done, reset, clock,
output logic [3:0] sum);