В ответах на вопросы о проектировании комбинационных схем используйте операторы assign и/или always_comb.

2.3. Параметризованное АЛУ. АЛУ реализует следующие функции: ADD, AND, OR и XOR. Функция выбирается 2-битным входом fn: значение О соответствует ADD, значение 1 - AND и т. д. У АЛУ имеется входной бит переноса (cin) и выходной бит переноса (cOut). Специальные биты N, Z и V показывают, является ли результат отрицательным (используется дополнительный код), является ли результат нулем и произошло ли переполнение. Входами являются а и b, выходом - result. Разработайте и протестируйте модуль АЛУ, используя перечислимый тип и параметр разрядности width.