1.7. Полным сумматором называется логическая схема, которая складывает два входных бита и бит переноса и формирует сумму и выходной бит переноса. Сумма получается путем применения операции XOR (исключающее ИЛИ) ко всем трем битам, а выходной бит переноса равен TRUE, если не менее двух входных битов равны 1.
А) Напишите модуль fullAdd с тремя входами и двумя выходами, используя примитивные вентили.
В) Создайте 4 экземпляра этого модуля внутри модуля полного 4-битного сумматора. Входами этого модуля должны быть 4-битные векторы а и b и скаляр carryin. На выходе должны получиться 4-битная сумма и скаляр carryOut. Соедините порты экземпляров таким образом, чтобы выходной бит переноса каждого каскада был соединен с входным битом переноса следующего каскада.
С) Обобщите решение задачи 1.2 так, чтобы тестовое окружение порождало все возможные комбинации значений девяти входных битов. Проверьте правильность работы полного сумматора.